3.3 Симметричный метод Зейделя.
В итерационном методе нельзя использовать обращение матриц и матричное умножение: нужно реализовать метод с помощью циклов.

Напишите программу для решения линейной системы с действительной матрицей Ax = b, A = A^T > 0 симметричным методом Зейделя (чередуются итерации с матрицами L+D и U + D)

Требования к программе:
1) Программа должна содержать функцию, которая принимает на вход матрицу А, правую часть b, максимальное число итераций и параметр tol для ограничения на норму невязки для критерия остановки итераций. Программа должна возвращать приближенное решение, вычисленное методом Зейделя, и массив со значениями невязки на каждой итерации.

2) Программа должна создавать симметричную положительно определенную матрицу размера n > 100, правую часть и вызывать реализованную функцию

3) Программа должна выводить число итераций, точную ошибку (вычисленную по точному решению), а также график зависимости логарифма невязки от номера итерации.

4) Программа должна выводить время работы готовой функции (с помощью которой вычислялось точное решение), и время работы написанной функции.
Для ускорения можно использовать декоратор @jit из пакета numba.
5) Автор программы должен уметь объяснить полученные результаты на основе изученной теории



Выводы:

1. Число итераций: При сходимости метода Зейделя количество итераций может сильно варьироваться в зависимости от свойств матрицы A (например, её числа обусловленности, структуры и т. д.). Анализ числа итераций может дать представление о том, насколько быстро метод сходится для данной матрицы.

2. Точная ошибка: Точная ошибка, вычисленная как норма разности между точным решением и приближенным решением, дает представление о том, насколько близко приближенное решение к точному. Если точная ошибка велика, это может указывать на сложности в сходимости для данной матрицы.

3. График зависимости логарифма невязки от номера итерации: Анализ графика позволяет оценить скорость сходимости метода Зейделя. Более крутой спад на начальных итерациях говорит о более быстрой сходимости. Если график сильно осциллирует или имеет плато, это может указывать на проблемы сходимости метода.

4. Анализ влияния параметров: Изменение параметров, таких как максимальное число итераций и параметр tol, может оказать влияние на результаты. Например, увеличение числа итераций может улучшить точность приближенного решения, но также может увеличить время работы метода.